# 6118.蛋糕游戏

贝茜和埃尔茜发现了一行 N 个蛋糕（N 为偶数），大小依次为 a1,a2,…,aN。

两头奶牛都想吃到尽可能多的蛋糕。

但是，作为非常文明的奶牛，她们决定玩一个游戏来分割蛋糕！

游戏在两头奶牛之间轮流进行回合。

每个回合进行以下两者之一：

1. 贝茜选择两个相邻的蛋糕并将它们堆叠起来，制造大小为两者大小之和的一个新蛋糕。
2. 埃尔茜选择最左边或最右边的蛋糕藏起来。

当只剩下一个蛋糕时，贝茜吃掉它，而埃尔茜吃掉她藏起来的所有蛋糕。

如果两头奶牛都采取最优策略以最大化她们吃到的蛋糕量，并且贝茜先进行回合，那么每头奶牛将会吃到多少蛋糕？

## 输入格式

每个测试点包含 T 个独立的测试用例。

每个测试用例的格式如下。

第一行包含 N。

下一行包含 N 个空格分隔的整数 a1,a2,…,aN。

## 输出格式

对于每个测试用例，输出一行，包含 b 和 e，表示贝茜和埃尔茜在两头奶牛都采取最优策略的情况下分别吃到的蛋糕量。

## 数据范围

1≤T≤10,
2≤N≤5×10^5,
1≤ai≤10^9,
输入保证一个测试点中的所有 N 之和不超过 10^6。

### 输入样例：

```
2
4
40 30 20 10
4
10 20 30 40
```

### 输出样例：

```
60 40
60 40
```

### 样例解释

对于第一个测试用例，在最优策略下，

1. 贝茜将堆叠中间两个蛋糕。现在蛋糕的大小为 [40,50 ,10][40,50,10]。
2. 埃尔茜将吃掉最左边的蛋糕。现在剩余的蛋糕的大小为 [50,10][50,10]。
3. 贝茜堆叠剩余的两个蛋糕。

贝茜将吃到 30+20+10=60 的蛋糕，而埃尔茜将吃到 40 的蛋糕。

第二个测试用例是第一个测试用例反转的情况，因此答案相同。



## AC代码

以下所有A为贝茜，B为埃尔茜

现在知道的是B吃的是两侧，A吃的是最后一个



对于A来说，他要尽可能将蛋糕堆在一起，且不能被B吃掉，所以要尽量堆中间的蛋糕，且要远离B的选择

而对于B来说，要吃到更多的蛋糕就要尽可能向靠近A堆在一起的蛋糕吃

所以其实也能看出来，A属于是没得选，B有最佳的策略



再思考一下，A每次先手，剩最后一个时直接吃掉，这也就意味着**A会比B多拿走两个**，也就是B吃了 cnt=(n-2)/2 个，A吃了 n-cnt 个。



整理思路，我们遍历全部B的可能方案。

在这一排蛋糕里，B从两侧一共吃了 cnt 个，剩下的被A吃掉，

各位大佬一定能想到，如果对于每一种情况的枚举，都要重复计算蛋糕的总和，所以可以想到使用**前缀和**。



>记得开 long long ，别问我怎么知道的
>
>每次结束一组数据后，记得重置两个res，别问 TwT



~~~cpp
#include<iostream>
#define read(x) scanf("%lld",&x)
#define ll long long
using namespace std;

const int N = 5e5+10;
ll t,n,a[N],s[N];
ll res1 = 0,res2 = 0;

int main(){
    read(t);
    while(t--){
        res1 = 0,res2 = 0;
        read(n);
        for(int i = 1; i <= n; i++){
            read(a[i]);
            s[i] = s[i-1]+a[i];//前缀和处理
        }
        
        int cnt = (n-2)/2;//埃尔茜吃的数量
        ll tmp;
        
        for(int k = 0; k <= cnt; k++){
            tmp = s[k] + s[n]-s[n-cnt+k];
            res1 = max(res1,tmp);
        }
        res2 = s[n]-res1;
        
        printf("%lld %lld\n",res2,res1);
    }
    
    return 0;
}
~~~

